# Дипломная работа по курсу Аналитик данных
Анализ удовлетворенности пассажиров авиакомпании (поиск инсайтов, составление рекомендаций стейкхолдерам, построение модели классификации удовлетворённости и лояльности пассажиров)

Задача работы:

Понять, какие факторы и тематические оценки сильно коррелируют с удовлетворенностью пассажиров.

Вывести образец удовлетворенного клиента
Вывести образец лояльного клиента
Построить модель для предсказания удовлетворенности пассажиров.
Построить модель для предсказания, станет ли пассажир, который летит первый раз, лояльным к компании.
Выявить узкие места в предоставляемых услугах и дать рекомендации по улучшению оценок пассажиров, влияющих на общую удовлетворенность авиакомпанией.

Актуальность работы: Удовлетворенность пассажиров услугами авиакомпании способствуют лояльности к компании: даже если клиенты сами не будут пользоваться услугами авиакомпании на постоянной основе, они скорее всего будут рекомендовать компанию своему кругу общения. Таким образом, авиакомпания не будет терять клиентов, появятся новые клиенты, которые также с высокой вероятностью станут лояльными. Соответственно вырастут объемы продаж и прибыль компании, а также, что немаловажно, репутация.

Гипотезы для проверки:

Улучшение метрики удовлетворенность пассажира способствует переходу пассажира в разряд лояльного.

Улучшение наиболее значимо влияющих на уровень удовлетворенности оценок по видам услуг компании ведет к переходу пассажира в разряд удовлетворенного.

Метрики для проверки гипотез:

рост доли удовлетворенных пассажиров

рост доли лояльных пассажиров

Пользователи результата данной работы:

руководители отделов, отвечающие за качество онлайн-бронирования

руководители отделов, отвечающие за качество услуг на борту самолетов

руководители отделов, отвечающие за качество услуг на территории аэропортов
